# 致谢

zzm / 六只水的故事 / 鸡翅妈


不是所有的致谢都可以往毕业论文里写，论文里写了些跟论文和毕业设计相关的，写了些有代表性的人物和事物（指猫），但还有很多东西并没有往论文致谢里面写，我总觉得需要另起一篇，专门来写一写，这四年里闯入我生活的人与事。

## 33楼402

首先是来到这里遇到的第一群人，张宇萱，林汇平，文泓宇。室友是非常特殊的关系，这四年我都和她们生活在同一间屋子里，我们需要接受包容彼此不同的生活习惯，光这一点就已经不容易了。我真的很幸运能遇到她们，我们虽然有着不同的生活习惯，但我们依然保持着良好的沟通，没有啥矛盾，是很好很好的朋友。在和别人聊天的时候经常听到对室友的吐槽，但我室友都是超级好的女孩子们，我很幸运可以遇到她们三个，让我本科的宿舍生活相当愉快。

文总是漂亮妹子，巨漂亮的那种，字也超级好看，我还记得我有一次过生日文总送给我小卡片，是她抄的我喜欢的歌词。希望文总以后少熬夜，和zqf长长久久，要一直甜甜！以及警告zqf，如果让文总不开心了会有他好果子吃。

汇平是社牛，古灵精怪的，刚来的时候扎着双麻花辫，后来不知道为啥去把头发剪短了，然后一直保持短发到毕业。汇平超级喜欢音乐，弹钢琴也很棒，但我对西方经典音乐一窍不通。汇平也是一个很有想法的人，很有趣。希望汇平可以一直快乐，永远做自己想做的事，爱自己想爱的人。

张宇萱是可爱直率的妹子，我最最佩服的是张宇萱敢说敢做的性格，特别爽朗，我们一起骂过新太阳心理咨询，一起上过莫名其妙的js课，一起去逛新中关，发表一些乱七八糟的搞笑言论。跟张宇萱在一起的时候总会非常非常开心快乐，希望张宇萱以后要一直快乐，和dms一直甜甜，同样的话送给dms——如果让zyx不开心了会有他好果子吃。

## 信科129教唱组

我在大一129结束之后加入了教唱组，那个时候我属于是汇平的小跟班，当时我还很害怕饭局上的学长学姐们，但汇平一点也不怕，汇平说啥我就“啊对对对”，汇平走到哪我跟到哪。大二129的时候，旭雯也加入了教唱组，这样在汇平和学长们谈论着我无法插嘴的学术问题的时候，我可以和旭雯在旁边聊古风音乐和二次元。说：谢谢旭雯。

大二129结束之后我们迎来了新小孩吴悦欣，欣宝又漂亮又可爱成绩又好又社牛，说话软软的超级温柔，总之就是没有缺点，欣宝世界第一！在教唱组之外，我也经常找欣宝一起吃饭聊天，绕着民主顶个球转圈散步，噢还有感谢欣宝和她的室友们carry我的毛概。祝欣宝申请季一切顺利，可以去到想去的地方，做想做的事情。

还有信科129教唱组里超长待机的李天一学长，是非常有趣的人；倪蕴哲学长，也是非常有趣的人；杨笳笛，叫学姐吧但她比我小几个月，叫妹妹吧但她比我高三届（？），那么就是厉害妹子，漂亮且唱歌好听；许灵筠学姐，很靠谱的人，高音好听！曹瑛典学长，低音nb！蔡子羽学弟，是我见过的最牛逼的钢伴；岳亮，非常靠谱的人，指挥和总排交给他总不会出问题；史代璟史老师，跟学工部团委啥的联络交给他也不会出问题；新小孩吉雅泰，唱歌好听，重任在肩（拍肩膀.gif）；叶心怡，虽然我没有跟她一起教过，因为我21年退出了，而她是21年加入的，但是心怡是个非常靠谱的人，高音也很稳，喜欢她！

祝所有信科129教唱组的老朋友、新朋友们，未来一帆风顺，前程似锦，也要永远喜欢唱歌和音乐！

## 在PKU认识的人们

### 宋美慧

和美慧是大一军训的时候认识的，当时位置是挨着的，休息的时候又不能玩手机，所以就乱聊天，于是就认识了。

刚开始的时候以为美慧是非常高冷的妹子，因为训练的时候她不苟言笑，休息的时候也不咋说话（后来发现是因为周围的信科妹子太多了而她是光华的）。后来开始聊天的时候发现美慧其实是一个非常甜美的女孩子，说话很温柔，对人也很好。

其实真正熟悉起来是在大三的时候，当时我们一起上ljl的体系，一起复习，帮忙占座位，我还带着她去撸猫，我带她撸的第一只猫就是大哥，她大四加入猫协的时候就成了大哥妈，好有趣哈哈哈哈。

大四我俩一起的时间更多了，她会跟我聊除了学习之外的很多很多事情，比如她的实习，比如我的考研，还比如我俩的感情八卦。美慧是个很健谈也很有想法的人，我经常把我的好多好多想法跟她一起分享（这里细说不了，细说我号要没）；美慧也是一个很单纯的人，之前她问我怪群都会聊些啥，我说聊些少儿不宜的东西，她说是猫猫的菊花吗，我说比这个更不宜，那个时候我就决定，绝对不能让怪群污染了美慧；美慧还是个很善良的人，对谁都很好，遇到有困难的人都想去帮助对方，她太善良了，以至于有时候会吃亏，我希望她可以再对自己好一点，要多多保护自己的利益，要是自己的利益权益和别人的冲突，还是要多多保护自己。

希望美慧可以找到自己喜欢的工作，可以养自己喜欢的猫猫，未来一切顺利！

### 李铄

李铄真的小小一只，完全不像东北的女生，但她就是土生土长的东北妹妹，听她说话能很明显地感觉出来东北口音。

和李铄相识也是在大一军训，真正熟悉起来是大四时候，大四上下两个学期我们一起选了好多课，比如医学通识、生物信息处理、随机过程引论。

大四上我在考研，医学通识的作业不仅是复杂的做视频，还提前了一周，我把剪视频这个最难最复杂的任务直接甩给了她，而我自己就是写写脚本画画图啥的，权当备考期间的消遣，很感谢李铄在ddl提前一周的紧急状态下完美地剪出了视频，最后我俩还拿了一等奖，要是没有她，这作业根本没法完成。

大四下选了两门一样的课就真的很巧合，帮忙占座，一起摆烂躺平，分享资料啥的都是一起，相互鼓励着复习，我们终于都及格了！

我俩也会聊一些奇奇怪怪天马行空的东西，比如我分享过我对未来的期望，比如看的剧、动漫、综艺，噢还有城市定向，希望我以后还能有机会来北京玩mv$\pi$，也希望李铄可以顺利玩到mv4！

祝李铄以后可以快快乐乐的，学习啥的不会太累，生活啥的可以一直开心！

### 吴悦欣

在教唱组里面说了一下，思考了一下还是想再提提欣宝。

欣宝比我小一级，和欣宝相识就是在129教唱组。欣宝各个方面都比我厉害，比如唱歌，比如学习，比如学工。欣宝无论做什么都非常厉害，绩点很高，还是班里的团支书，也是学生会的干部，还做了冬奥会的很牛逼的志愿者，总是登上大信科官微。有一段时间我都在怀疑我这种保研都没保上的人怎么有脸去跟欣宝交朋友。

我大三的时候总是会去找欣宝吃饭聊天玩耍，聊一些有的没的，吐槽朋友圈里的奇葩言论，吐槽遇到的奇葩事情，也会聊很多八卦故事，还找欣宝去玩了mv3。欣宝是个很social的人，她和19信科的女生们关系都很好，大家也都喜欢这个可爱女孩子。之前在教唱组里想给欣宝“拉郎配”，然后发现欣宝太优秀了，谁都配不上我们欣宝，还是做我女儿吧（不是）。

欣宝又优秀又漂亮又努力，很多很多好资源对于欣宝来说都是很容易就可以获得的，那么就祝欣宝以后可以一直快快乐乐的，做自己想做的事情，去自己想去的地方。

### 刘冰

和冰冰姐是在国庆方阵认识的，冰姐是个很可爱的人，也是个很温柔的人。我大二下的时候经过冰姐的介绍，去她的实验室旁听了将近一年的组会，虽然学到的东西只是些皮毛（是我太菜）。大三夏令营的时候，我还去找冰姐问过一些专业课的东西，冰姐都不会嫌我烦，真的是个超好的学姐。

今年和冰姐一起毕业了，祝冰姐在以后的工作中可以一直顺利，要一直开心，赚钱是次要的，首要的是身体健康和开心，以及和npy9999！

### 张凌宇

凌宇是一个非常善良开朗的女孩子，脸上永远有笑容，永远可以带给身边的人快乐和好心情。凌宇在我考研的时候鼓励过我，陪我聊各种乱七八糟的天，也在课业方面给过我很多超有用的资料。见过凌宇难过和受委屈的时候，但永远会有人喜欢凌宇呀！凌宇是大家的小太阳，带给身边的人温暖。祝愿凌宇以后可以一直快乐，在所有事情上都如愿以偿！

### 暑校70班

这个小团体算是我和PKU最早产生联系的一批人了，在离家万里的北京能有一批可以老乡见老乡的人真的很不容易。感谢周伯洲周哥，周哥是个很好欺负的人（hhh），祝愿周哥博士顺利毕业；感谢班上的朋友们：尹靖雨、江毓敏、张逸飞、华园浩。祝愿大家都有美好的未来！

### 还有很多人

感谢岳亮在大一下到大三下的陪伴和帮助，在我遇到困难的时候给我鼓励；感谢坨坨胡欣妍，让我在这个陌生的城市能够有一个像家一样的依靠；感谢在PKU遇到的朋友们（按字母排序）（未标注为18信科）：陈安琪、褚顾佳、耿云腾、黄孝谨、胡雨桐、姜恒、蒋雪莹、李畅（19）、李萌烨、李佩轩、李琦玥、李思哲（19）、刘楚文、李韵祺、廖佳珑、马畅、欧阳慧（19）、邵能涛、石淳安（19）、孙萌、王霄钰（元培）、奚佳琪、杨溢鑫、杨泽坤（地空）、张文阳、张渝嘉（国关）、朱子仪……这四年与你们相遇真的很快乐，你们给过我很多帮助，有很多大佬carry我完成大作业和小组pre，也有很多朋友陪伴我度过很多硬课和不开心的时候。祝愿大家前程似锦！

## 北大猫协

我大二上正式加入了北大猫协，刚开始只是一个潜水小会员，两周跟着日常部走一走喂猫的路线，认识几只猫，有空的时候偶尔顺路去看看那些亲人猫。

大三的时候，猫协将通知群和水群分开了，那个时候我几乎认全了学校里的所有猫，能通过照片和地点知道它们的名字，也熟知它们的性格，算是真正意义上的老会员了，于是逐渐在水群里活跃起来，也因此认识了不少朋友。

### 燕园猫

#### 鸡翅

翅宝是我最喜欢的猫。他是21年3月来到的学校，刚来的时候是个非常非常怕人但是很贪吃的爱嗷呜的橘白猫，在大哥点想要吃的，但是又怕大哥和出竹，在当时还在施工的19院的隔板旁边钻来钻去。后来还和大哥吵架，吵到当时还在施工的22院里面去了，导致当时想抓鸡翅去绝育的yt妈咪带着诱捕笼从19院跑到22院，在外面疯狂摇粮罐，最后等了一个多小时终于把笨蛋翅抓住去拆蛋了。

翅宝拆蛋回来之后，就固定在对外汉语门口的草坪上活动了，他还是很喜欢嗷呜，看到人注意他就开始嗷呜，不管人有没有带吃的，尽管他会朝人嗷呜要吃的，但是他很怕人，那个时候的翅的安全距离是5米，人把吃的放下，走远，他才敢凑近去闻闻。他有时候会比较笨，我假装在一个地方放点粮食，然后走远，他也会走过去低头闻闻。那个时候的翅很怕大哥，每次我去撸大哥，给大哥拍屁，他就会在远处看着，我给大哥倒粮食，大威也会过来吃，我会招呼翅过来吃，但是翅就会在远处看着，稍微走近一步，大哥看他一眼他就不敢动了，只有当大哥吃完走开，以及我走开，翅才会过来吃剩下的。

那个时候的翅也不敢玩逗猫棒，看到逗猫棒就会飞走，但会在旁边看大哥玩。

这期间，有一个小哥坚持不懈地来跟鸡翅互动，鸡翅喵一声，他就喵一声，我有时候也会去看鸡翅，跟他对喵，给他倒一点猫粮。突然有一天，我带着逗猫棒去跟大哥和大威玩，发现鸡翅会在大哥和大威走远之后拿手扒拉一下逗猫棒的羽毛，我欣喜若狂，拿起逗猫棒开始慢慢甩，刚开始他会被我吓到，但是我把逗猫棒伸远一点，甩动幅度小一点，他就会开始玩，然后我慢慢地把逗猫棒往我这边移动，他就会稍微靠过来一点，一旦距离缩短到一米，他就会跳开，然后再慢慢试探。

总之就是在所有喜欢鸡翅的人的努力下，翅终于慢慢变得亲人了，刚开始是亲近特定的人，会去蹭腿，那个时候我还没有被宠幸，但是我坚信他会喜欢我的，终于在一个寒冷的冬天，我去看鸡翅，他喵喵叫着，朝我跑过来，开始蹭我的腿——真的好可爱好软好软的小胖猫——我的爱终于获得了回报。

然后就是几乎天天去找鸡翅，拍屁，摸下巴，喂他吃的，陪他玩逗猫棒，和他对喵，给他拍照——世界上怎么会有这么可爱的小猫咪呀！我真的好喜欢鸡翅。有时候不开心了，就会去找他，跟他说话，虽然翅肯定听不懂我在说什么。

总之就是，鸡翅来到学校里的这一年多，从一只疯狂嗷呜跟谁关系都不好的安全距离十米的小橘白猫，变成了嘤嘤嘤和两脚兽贴贴和大威贴贴的小乖胖橘白猫，不变的是跟大哥关系依然不好。鸡翅在我emo的时候给过我很多安慰，我也曾想过在北京找工作，把鸡翅带回家，但是最后我还是离开了北京。猫协发过鸡翅的真爱粉领养贴，希望有真的很爱鸡翅的人可以早日把他带回家，给鸡翅一个快乐、安全、幸福的余生。

#### 黄大孙女

黄大是非常非常非常非常可爱漂亮的一只黄白猫，冬天胖胖的，夏天会变瘦一些，不变的是爱吃且爱喵喵叫，还喜欢和墨斜呆在一起。非常甜美的一只小猫。

墨斜变稍微亲人了，黄大什么时候会变亲人呢？

#### 凤爪

凤爪跟鸡翅是一个货色，从刚开始的不亲人疯狂嗷呜，到现在的见人就蹭，喜欢拍屁，喵喵讨吃的，喜欢被rua脸蛋，喜欢玩逗猫棒。天呐，怎么会有这么可爱的小猫咪呀（再次感叹）。凤爪也马上要毕业啦，希望凤爪余生可以一直快乐，噢对，希望凤爪在离开燕园之前把麻糖带亲人，然后燕京学堂的老师顺带也把麻糖带回家。

#### 其他猫猫

园子里的猫猫都给过我慰藉，所以接下来是一串“报猫名”：英杰、雷雨、花洒、姜丝鸭、小尾巴、焦糖、麈尾、银桂、一帆、奶酪（已去世）、牛牛（已去世）、香波（已送养）、鸡米花、哈娜、全柱（它是新猫，但发现新猫这件事带给我很多激动）、大狐狸（已去世）、云雾、夜色、薏米、唢呐、青天（已去世）、凤爪、麻糖、竹妹、小钒、棉花糖、二哈（已送养）、毛巾（已失踪）、砂糖橘、虾滑、虾球、楚天阔（已送养）、大盘鸡、藕黑、冒菜妈、大哥、大威、出竹（已去世）、山竹（已送养）、水井（已送养）、鸡柳、大宝（书店猫）、小宝（书店猫）、莫可、北极贝、八二、五哥、野分、丛云、藕带、太郎、夕照、龟苓膏、秋云（已失踪）、灰灰、朝雾、雪风、二姐、二姐夫、碎月、三姐（已失踪）、四哥（已送养）、大奶牛（已送养）、黄小孙女、英华（已去世）、德尔菲、谦儿（已回到101中学）、岭北、路易、奶油鸡、白樱（已送养）、双皮奶（已失踪）、小美（已失踪）、麒麟、杜若、栗子（已去世）、墨方、爱智、咸蛋黄、墨可、麻薯、小橘子、仙草、山花、果冻（已送养）、黄连、墨斜、淡竹、夕云、琉青、泡菜、黑米粥、茶叶蛋、于连、云苓（虽然我更喜欢叫它岭南）、闹闹（已失踪）、奶牛（已送养）、秋梨膏、黑曜石、蒜香鸡、白桂……不知道还有没有漏掉的，总之，学校里的几乎所有猫猫我都见过，都能叫出名字，都能好好地和它们玩耍，给它们喂饭，在我的课余生活里，它们给过我很多很多快乐。谢谢猫猫们。

### 猫协认识的人们

我是从大三开始在猫协群里活跃起来的，认识了很多一起活跃一起找猫玩猫的人，日常喂猫的活动也让我线下面基了不少群友，在猫协之外也熟络了很多。大四的时候，为了不让猫协水群发展成为红色感叹号群，他们另开了一个群（部），叫猫协怪话部，这个群里的人在猫协之外更加活跃了，也因此认识了更多朋友，不过大多数都是学弟学妹。可以说，我的很多快乐都是这些人给的，也是这个只有三十多个人的小群，可以让我无忧无虑地表达我自己的乱七八糟的心情。也正是这些原因，他们被我写进了毕业论文的致谢里。

在这里，想着重讲讲一些人。

#### 黄小

黄小的本名叫岑昶，是21级的弟弟。21年12月加了微信，之后没怎么聊过天，偶尔聊些有的没的，在五月底熟悉起来之前也只聊过四五次。

五月底通过怪群熟了起来，并且经常面基，约一起干饭自习啥的。那段时间我正好是跑完了毕设的大部分实验，处于正在写论文但写的没有条理乱七八糟的脑阔疼时段，每天都逼着自己去图书馆码字，码着码着就想捶桌子。在这期间，我几乎每天都跟黄小聊天，偶尔在两个人都有空的时候去看看猫，没空的时候就去干饭顺便聊聊动漫和别的。

中间具体的故事就不赘述了，总之在约定好就度过这个月之后分开的前提下，我和黄小在一起了。这真的是一件非常有趣的事情——在这之前，我不接受姐弟恋，不接受不考虑未来的恋爱……但非常有趣的是，刨去了我以前对恋爱的所有条条框框的限制，无忧无虑地和黄小相处的这一个月里，我过的非常开心。我不需要重新考虑毕业后是否要留京，不需要担忧扑面而来的各种问题，不需要顾虑未来，只需要尽情享受当下，好好度过眼前的每一天。

我准备答辩的时候，黄小陪我在图书馆朗读亭里当我的听众（虽然他啥也听不懂）；我线上答辩完，被组长怼地体无完肤郁闷到爆炸的时候，他给我带来了午饭让我好好休息；期末季复习到头秃的时候，他每天都陪我在图书馆学习；毕业主题夜奔他想给我拿到奖品，但是因为别人太卷了失败，他郁闷了好一会；我提前在学校里过生日，他送给我一个毕业熊和我们的合影当作礼物……还有很多很多，总之和黄小在一起的日子很快乐，我们经常去看鸡翅、凤爪、黄小孙女这些猫，还偶尔去满门抄斩看黄奶奶，去博雅塔看几只猪；也会一起看动漫，看EVA、轻音少女、石头门（虽然都没有看完），聊喜欢的角色，聊喜欢的音乐。

黄小是一个很懂得照顾人的人，不过也有蠢笨直男的时候，但无论怎样，这一个月过的非常快乐，有一个人在需要的时候可以陪伴在身边真的是一件很奢侈的事情。

7号的时候我们一起离开北京，他送我到北京西坐车，进入检票口后，我们便分开了。很郑重地说了再见，以后还会是朋友。不过真的还能再见吗，那就看缘分吧哈哈哈哈。

cc的大学生活才刚刚开始，还有很多未知等他去探索，他的未来也是充满各种可能的。谢谢cc在我本科生活的最后一个月的陪伴，虽然很短暂，虽然还有很多遗憾和不舍，但是感谢相遇。未来也要继续加油呀！祝愿cc在之后大学生活中可以事事顺利，拿到高高绩点，做想做的事情，去想去的地方。

#### 圈圈

圈圈的本名是袁磊祺，是20级的直博。我加入猫协的时候，朋友给我推荐的骨干就是圈圈，那个时候是19年秋天，圈圈还在当日常部长。后来也不知道是怎么逐渐熟悉起来的了，好像是圈圈开发了猫协小程序（circle yyds！），然后开了一个交流会，虽然会上啥也没听懂，但逐渐熟悉了起来，还有sys学长。

感谢圈圈在代码方面给过我的所有帮助，也感谢圈圈赠送的一张鸭鸭明信片，祝圈圈早日博士毕业，少掉头发（？）！

#### 怪群

怪群有很多名字，猫协怪话部，怪群……但永远离不开“怪”这个字。群友们都非常有趣，在这个三十人左右的群里，我们聊很多很多东西，除了猫，还有八卦，还有囍，还有瓜，还有些红色感叹号相关……感谢黑夫（xxy）、夜色（zy）、三夫（hyy）、大只（lcw）、水云（cxy）、狠老师（zcx）、江江（pjh）、静老师（dhd）、罐老师（yyq）、029（wfy）、波橘妈（xh）、翅干妈（pxy）、英杰（hxy）、灰老师（zcl）等群友带给我的快乐，谢谢怪群在我大四下持续抑郁的时候带给我无尽的欢乐，谢谢怪群的朋友们一次次的约饭和夜游，产生的一个个有趣的梗，谢谢罐、狗小姐、029、黄小、狠老师陪我提前过22岁生日，谢谢你们，祝怪群的所有朋友未来都一切顺利。

## 六只水

最后简单地来写写我自己吧，毕业论文阶段看过不少致谢，最后他们都感谢了自己，我寻思着也得写一点什么。

我从大一开始一直到大四下学期的前半段都觉得我活得非常失败，母校以我为耻的那种，我从来都不觉得我配得上我当下所拥有的东西，在这种思想逐渐的堆积下，终于在大四下爆发，我去了一趟六院，拿到了所有可以让我休学一年的资料，回到学校，选择努努力按期毕业。大四下前半段可以说是相当昏暗的，我几乎每天都想着如何结束生命，几乎每天都会偷偷躲在被子里哭泣，非常浑浑噩噩。

大概是五一之后，北京疫情变严重，学校封校，大家都开始变得焦虑，我开始学会放下一些事情，专心在一件事上，比如当时的毕业论文的实验。然后我就开始摆烂了——活下去这件事情对我当时的状态来说本身就是一件难事了，那就这样吧，找到一个理由活着，然后努力活下去。我给自己活下去的理由是：每天都要去看鸡翅，撸鸡翅，跟鸡翅说话。听起来很扯，但这是真实的，所以我会写很大篇幅的致谢给这只并不属于我的橘白花猪猫，没有它我真的比现在过的更糟糕。

大四下后半段便好过很多，我专注于毕业论文的实验和撰写，虽然最后做出来的东西是一坨狗屎，但是依然给我过了；虽然期末复习地很烂，好多好多东西没学会，但是善良的老师们也都给我通过了，而且分数没有很难看；谢天谢地，我拿到了双证。

我只能说，感谢自己选择了活下来。未来的日子会怎么样呢，我不知道，我只能说，希望自己找到活下去的理由，继续活下去。现在我还没有找到这个理由，不过我也没有勇气结束自己的生命，诚然，这样活着是痛苦的，所以我要尽快地找到这个让我活下去的理由。

## 终

在22岁到来之前，和所有的这些故事郑重地道一声珍重和永别，谢谢这些故事、这些人、这些猫来到我的本科四年，祝愿我们未来一切都好。
